背景
・SuperTransプロジェクトの週次会議を行います。
・週次会議の中では、それぞれの作業の進捗状況や課題、課題の解決策について確認します。
・プロジェクトでは、4月12日～4月19日の週で行った作業について、4月19日（月）に報告書をまとめ、4月20日（火）の週次会議でお客様に報告します。

Saito: 皆さんお揃いということですので、では本日の定例会議を始めさせていただきます。よろしくお願いします。
An: よろしくお願いします。ではまず進捗から報告いたします。昨日お送りした週報をご覧ください。先週は１から10のタスクを実施しました。まず、先週金曜日16日に詳細設計書を納品いたしました。御社のご指摘もすべて反映し最終検査をして納品しましたので、お手数ですが再度ご確認お願いします。
Saito: はい、納品ありがとうございました。弊社で確認しています。終わったら、またお知らせします。
An: よろしくお願いします。続いて、進行中のタスクです。ユーザ管理とドキュメント管理の機能のコーディングと単体テストを並行して実施しております。ドキュメント管理については、遅延が発生しておりますので、後ほど課題のところでご説明します。
 
Saito: はい、ありがとうございます。では、課題とリスクについてご報告お願いします。
An: はい、課題は先ほど申し上げたタスク6番のドキュメント管理のコーディングが1人日遅れている件です。原因は、担当の開発者が病気で欠勤しているためです。 対策は、別の開発者1人に遅延分の作業を割り当てること、そして、チームリーダーが週末に出勤することです。以上で報告を終わります。
Saito: はい、ありがとうございました。現在、進捗の課題が1件あるということですね。先ほどの対策で遅れは確実に取り戻せますか？
An: はい、サポートで入ってもらう予定のメンバーも以前、類似プロジェクトを担当したことがありますので、後の工程に影響が出ないように遅れを挽回できると考えております。
Saito: もう一点確認させてください。タスク6番7番のコーディングとUTですが、UTは未着手とありますが、コーディングはどうなんですか。実際の開始日が入っていませんね。あと、UT が未着手ということは遅延ではないのですか？
An: 申し訳ございません。コーディングは一部進めていますが、先ほど申し上げた通り1人日遅れています。UTは未着手なので、こちらも1人日遅延です。理由は、同じ担当者だからです。先ほどの対策で遅れを解消する予定です。
Saito: そうですか、承知しました。今後は遅延などの問題は必ず週報に記載するようにしてください。気づかないまま進んでしまって、後で大事になるとお互い困ると思いますので、よろしくお願いします。
An: 申し訳ございませんでした。今後は十分注意するようにします。 問題があった場合は、内容と対策をあわせて記載し、ご報告するようにします。